1.编程
  就是让计算机为解决某个问题而使用某种程序设计语言编写程序代码，并最终得到结果的过程。
 就是计算机所执行的一系列的指令集合，而程序全部都是用我们所掌握的语言来编写的，所以人们要控制计算机一定要通过计算机语言向计算机发出命令。
2.编程语言
可以通过类似于人类语言的“语言”来控制计算机，让计算机为我们做事情，这样的语言就叫做编程语言（Programming Language）。编程语言是用来控制计算机的一系列指令，它有固定的格式和词汇（不同编程语言的格式和词汇不一样），必须遵守。如今通用的编程语言有两种形式：汇编语言和高级语言。
3.翻译器
高级语言所编制的程序不能直接被计算机识别，必须经过转换才能被执行，为此，我们需要一个翻译器。翻译器可以将我们所编写的源代码转换为机器语言，这也被称为二进制化。
4.数据存储
计算机内部使用二进制 0 和 1来表示数据。所有数据，包括文件、图片等最终都是以二进制数据（0 和 1）的形式存放在硬盘中的。所有程序，包括操作系统，本质都是各种数据，也以二进制数据的形式存放在硬盘中。平时我们所说的安装软件，其实就是把程序文件复制到硬盘中。硬盘、内存都是保存的二进制数据。
5.javascript
JavaScript 是世界上最流行的语言之一，是一种运行在客户端的脚本语言 （Script 是脚本的意思）
脚本语言：不需要编译，运行过程中由 js 解释器( js 引擎）逐行来进行解释并执行
现在也可以基于 Node.js 技术进行服务器端编程
6.ECMAScript
ECMAScript 是由ECMA 国际（ 原欧洲计算机制造商协会）进行标准化的一门编程语言，这种语言在万维网上应用广泛，它往往被称为 JavaScript或 JScript，但实际上后两者是 ECMAScript 语言的实现和扩展。
7.DOM——文档对象模型
文档对象模型（DocumentObject Model，简称DOM），是W3C组织推荐的处理可扩展标记语言的标准编程接口。通过 DOM 提供的接口可以对页面上的各种元素进行操作（大小、位置、颜色等）
